СЕРИАЛ NETFLIX
Мой друг за темной речкой
Печальна жизнь моя
О помощи сердечно
К тебе взываю я
Прошу, отбрось сомненья
Подай мне медный грош
Ты потеряешь пенни…
Мой друг, за речкой темной
Живем в домах простых
Приди же из-за речки
Чтоб мне…
Скорей бы…
Чёрт меня побери.
Эй, Паудер! Гляди!
Неплохой тут сверху вид, да?
Когда-нибудь и я на таком полетаю.
Когда-нибудь я такой собью.
Вай, это точно хорошая идея?
- Если нас поймают…
- Нас не поймают.
Мы быстро, никто не заметит.
Ладно, народ, давайте за мной.
Только не смотрите вниз.
А нельзя было просто дойти?
Нас могли заметить.
Начинается. А я говорил, Вай!
- Я ее спущу.
- Нет.
Паудер, посмотри на меня.
- Что я тебе говорила?
- Что я готова.
Именно! Давай же.
Спасибо.
А если Вандер узнает,
что мы сюда забрались?
Оглянись вокруг.
Думаешь, верхние голодают?
И потом — Вандер сам такое вытворял
в нашем возрасте.
Я иду туда. Вы со мной или нет?
- Вандер нас убьет.
- Только если облажаемся.
Так что не облажайтесь.
Путь свободен.
Зачем запирать балкон?
- Там целая толпа миротворцев.
- Значит, мы в нужном месте.
- Долго еще будешь с дверью возиться?
- Не торопи.
Раз уж только я умею вскрывать замки,
предлагаю…
Дикари.
Знаешь, Клаггор, ты в кои-то веки прав.
Нам тут делать нечего.
Изобретатель, наверное.
Кажется, это настоящий Валдиани.
Да? А как насчет этой штуки?
Это чтобы волосы в носу выщипывать.
Смотри внимательно,
что тут есть ценного, Паудер.
Пока Майло не набрал всякого мусора.
Э-э… Народ!
Подожди, Вай, как мы нашли это место?
Коротышка рассказал.
- Коротышка?
- Брось ты эту штуку. Давайте живей.
- Откуда у этого типа столько всего?
- Родился под счастливой звездой.
Майло!
- Паудер, уходим!
- Эй! Есть кто?
Скорее!
Всё нормально, выбирайтесь на крышу.
Держитесь!
Берегись!
Осторожно!
Чтоб тебя!
А ну, стоять!
За ними!
Быстрее!
- Вы что творите?
- Берегись!
- Вон! Они внизу!
- Вам не уйти!
- Эй!
- Живее!
- Сюда!
- Скорее!
Давай же!
Да ладно! Опять? У меня майка новая.
Я думал, последний раз
был последним разом.
Этот раз точно последний.
Что это было? Что там так рвануло?
Я не знаю. Я ничего не трогала.
Ага, ты никогда ничего не трогаешь.
Эй, мы только что обчистили пентхаус
богача под носом у миротворцев.
Так что, если вы закончили
разбор полетов, погнали домой.
- Как улов?
- Не жалуемся.
Я слышал, за рекой переполох.
Вроде кто-то разворошил осиное гнездо.
Неужели?
Вы только что притащили
кучу проблем на мои улицы.
- Твои улицы? С чего ты взял…
- Мы не ищем неприятностей.
Слышал, Декард?
Они не ищут неприятностей.
Я заметил, что неприятности
обычно сами вас находят.
Давайте всё уладим по-хорошему.
Отсыпьте нам немного вашего добра —
и мы в расчете.
Не дождешься! Мы столько сделали…
- Немножко добра?
- Да, немножко…
Ха, не так всё и плохо.
Стоять!
Ты уверен?
Где Паудер?
Ах ты мелкая…
Давай, Мышелов, не подведи!
Нет!
- Что ты сделала?
- Простите меня!
Я думала, Мышелов поможет,
но он не сработал.
- Да неужели!
- Зря мы туда полезли.
Какая теперь разница? Добычи нет.
Ничего, Паудер. Главное — ты в порядке.
Ничего? Да ты посмотри на нас!
Мне рожу разбили,
а ей всё с рук сойдет?
Ага.
И так каждый раз.
Когда она с нами, что-то идет не так.
Вот таких криворуких и называют джинкс!
Хватит уже, Майло.
Сиди смирно!
Привет.
А ну, убирайся отсюда!
- Платить надо!
- Что скажешь?
ПОСЛЕДНЯЯ КАПЛЯ
- Простите, дамы.
- Эй! Смотри, куда прешь.
Что ж, завершим нашу сделку.
Не возражаю.
Подождите.
Минуточку.
Это… Это меньше,
чем мы договаривались, так что…
С тех пор спрос на твои товары упал.
Это их новая цена.
Подождите. У нас… У нас был уговор.
- Десять тысяч.
- Таковы издержки бизнеса.
- Десять.
- Я даю тебе хорошую цену.
- Бери что дают.
- Нет.
Я не могу. Не могу!
Выбирай.
- Вам что-нибудь нужно?
- Оставь нас.
Точно? Мне показалось, что…
Отвали!
Кажется, я знаю, что вам нужно.
Ты оглох, что ли, бармен…
Вам нужен совет.
Не стоит грубить парню,
который всем наливает.
Так ты Вандер.
Хранитель нижнего города.
Я думала, ты помоложе.
А мы думали,
что торговцы держат свое слово.
Так что не одна ты разочарована.
Ты нас не так понял, дружище.
Мы просто… Вели переговоры.
Это я могу понять.
Как насчет такого уговора:
вы платите Хаку всё, что должны,
а я не мешаю вам
уйти отсюда целыми и невредимыми?
Скрепим сделку?
Гадость.
Ты привыкнешь.
Добро пожаловать на Линии.
- Вандер не должен об этом узнать.
- Не беспокойся.
- Паудер избавилась от улик.
- Мне пришлось, ясно?
Вы не понимаете. Вы старше и больше.
- Это нечестно.
- А ты не убегай! Дерись с нами.
- Всё в порядке?
- Лучше не бывает.
Вот и хорошо.
Вы случайно не знаете о взрыве
и погоне в верхнем городе?
«Четыре подростка
сбежали с места преступления».
О чём вы думали?
- Что справимся с настоящим делом.
- Настоящим делом?
У нас была наводка и маршрут,
нас никто не видел.
- Вы взорвали здание!
- Это не…
Ты хоть подумала,
чем это могло для вас кончиться?
А? Для них?
Откуда вообще взялась эта наводка?
- Случайно услышали в лавке Бензо.
- От кого?
От Коротышки.
Это была моя идея.
Если хочешь злиться — злись на меня.
Но ты сам говоришь,
что за место под солнцем надо бороться.
А еще я тебе тысячу раз говорил
не соваться на северную сторону!
- Мы не трогаем Пилтовер!
- Почему?
У них денег куры не клюют,
а мы тут внизу еле перебиваемся!
С каких пор тебя устраивает
жизнь в тени других?
Всем выйти.
- Сядь.
- Не хочу.
Сядь.
Эти ребята на тебя равняются.
- Да, знаю.
- Знаешь, но не понимаешь.
Когда с тебя берут пример,
нельзя быть эгоисткой.
- Я не…
- Скажешь бежать — они побегут.
Скажешь плыть — поплывут.
Скажешь поджигать — прибегут с горючим.
Но за последствия отвечать тебе.
Так же, как я отвечаю за то,
что будет с нами здесь, внизу.
Станем проблемой для Пилтовера —
они пришлют миротворцев.
И что? Почему мы должны им подчиняться?
Это наши улицы.
Кто-то должен им об этом напомнить.
Ты меня не слышишь. Такой путь…
Вот это. Не решит твоих проблем.
Только новых прибавит.
Ты меня поняла?
Это откуда?
Один придурок за нами увязался.
Здесь, внизу? Кто?
- Не знаю. Хотел нашу добычу.
- И где она?
Мы ее потеряли.
Всю?
Хорошо.
Ничего не должно указывать, что вы
как-то связаны с этой заварушкой.
Некоторое время ведите
себя очень тихо, ясно?
Да.
Всё будет хорошо, правда?
Я об этом позабочусь.
Кстати, вы же надрали задницу
тому придурку?
Вставай, Клаггор, мы уходим.
Сейчас?
- Эй, это мое!
- Хотите, чтобы вас считали взрослыми?
Тогда не возвращайтесь с дела
с пустыми руками.
Я поболтаю с вашим информатором.
Так, расскажи подробно,
что именно произошло наверху?
- От нее одни проблемы.
- Майло, я правда не в…
Помнишь, что было в том мешке?
Самый большой навар, что я видел.
И она его потеряла!
- Подумаешь, разок налажала.
- Да она вечно лажает!
- Она еще маленькая.
- Ой, не гони.
Даже совсем малявкой
ты была вдвое круче нее.
Знаешь, Майло, ты прав.
Есть куча вещей,
на которые Паудер не способна.
Вот и я про это.
- Например, жаловаться на всё подряд.
- Чего?
- Постоянно выпендриваться.
- Ладно, я тебя понял.
Устраивать разборки,
когда нам надо сосредоточиться.
Вай, я…
И рассказывать первому встречному,
что мы идем с добычей.
- Эй, я не хотел…
- Паудер — моя проблема.
Твоя проблема —
ты не умеешь вовремя заткнуться.
Но я помогу тебе с этим.
Готов? Запомни этот взгляд.
Он всегда будет означать: закрой рот!
Но… Я…
ЛАВКА БЕНЗО
Никого не впускай.
Закрыто.
- Так открой.
- Закрыто насовсем.
Тащи свое никчемное барахло
в другое место.
Тем лучше. Хозяин этой дыры
всё равно торговать не умеет.
Экко! Долго еще будешь возиться?
Дай мне пару секунд.
Надо наладить механизм завода.
Потом наладишь.
Нам с Вандером надо поговорить.
- Но…
- Нет. Марш отсюда.
- Клаггор!
- Привет, Коротышка!
Рановато ты.
Мы еще не успели подбить
итоги за этот месяц.
Цифры будут только на следующей…
Зачем ты притащил этот хлам?
- Думаю, ты в курсе.
- Ага, я и половина нижнего города.
Зачем они нарываются?
Молодежь считает,
что так и надо поступать.
Да, и Вай в том числе.
Постоянно ищет неприятностей
на свою голову.
Они растут, Вандер.
Хотят жить по-своему.
Ты не сможешь вечно их опекать.
- Их кто-то преследовал.
- Целая толпа, как я слышал.
Не миротворцы. Кто-то с нашей стороны.
Кто?
Есть кое-кто и пострашнее миротворцев.
Ты не хуже меня знаешь.
Знаешь, хорошо, что я тебя застал.
- Вы ходили туда?
- А как же.
Слушай, откуда ты узнал об этом месте?
- Я просто…
- Ого, ты дрался с миротворцами?
Что?
Нет, просто с какими-то придурками.
- Вай надрала им задницы?
- Конечно, иначе бы меня здесь не было.
Она мне показала пару приемчиков.
Гляди! Я тренировался!
Да, прогресс налицо.
- Так откуда ты узнал об этом месте?
- Один чудик заходил к нам в лавку.
Скупил кучу барахла,
которое тут пылилось.
Заплатил золотом и даже не торговался.
Я содрал с него двойную цену.
- Вот лопух.
- Но как ты узнал, где он живет?
- Проследил за ним. Как еще?
- А, ну да.
Вот чёрт.
О, их еще не хватало.
Приветствую.
Добрый вечер, друзья мои.
Ну всё…
Чем могу помочь?
Какие-то оборванцы разрушили здание
рядом с академией,
но вы уже об этом знаете.
- Мы ищем виновных.
- Знаете, как они выглядят?
Да, именно так, как ты себе
представил в своей пустой башке.
- Как по-твоему, у меня пустая башка?
- Ну, не без этого.
Слушай, сукин ты…
Иди прогуляйся, Маркус.
Остынь немного.
Иди.
Какой милый парнишка.
Не обращай на него внимания.
Вечно что-нибудь ляпнет.
Да, таких полно что внизу, что наверху.
- Эти преступники зашли слишком далеко.
- Кто-нибудь пострадал?
Здание разлетелось на куски.
Сам как думаешь?
Виновные понесут наказание.
Та мастерская принадлежит Кирамманам.
По сравнению с тем, что там хранилось,
у вас здесь, считай, сувенирная лавка.
Совет хочет устроить
показательный процесс.
- Убедить людей, что бояться нечего.
- Да уж, только тем, кто наверху.
У нас был уговор, Вандер.
Твои люди не суются на мои улицы,
а я не суюсь в твои дела.
Назови имя. Сделаем всё по-тихому.
О твоей роли никто не узнает.
Я не могу.
Ты не понимаешь,
насколько всё серьезно.
Если я никого не арестую сегодня же,
в следующий раз со мной
придет армия миротворцев.
Мы оба знаем, чем это закончится.
Прости, Грейсон, я не могу сдать своих.
Если передумаешь — отправь мне это.
Прочту только я.
Как назовешь этого?
Усатик.
- Поговорим о том, что было сегодня?
- А смысл?
Я всё испортила. Как всегда.
- Никто такого не говорил.
- Нет.
Только что «даже малявкой
ты была вдвое круче».
Они правы. Я не умею драться.
Тебе и необязательно.
Послушай, у меня есть кулаки,
а у тебя — эти штуки.
- Они не работают.
- Это пока.
- Пойдем со мной.
- Что?
Догоняй.
Что мы здесь делаем?
Видишь водосток вдоль канала?
Клаггор там застрял,
когда убегал от миротворцев.
Им это показалось смешным,
и они оставили его там.
Он пробыл там всю ночь,
пока мы его не нашли.
А там реклама.
- Видишь ее?
- Ага.
Майло споткнулся о ведро с краской
и чуть не упал, пока рисовал тот
огромный средний палец.
То пятно — от его задницы.
А это видишь?
Когда я была мелкой, один гад отнял
мою любимую игрушку и забросил туда.
Я приходила сюда по ночам
и смотрела на нее,
всё ждала,
что ее скинет ветер или птица.
У всех бывают неудачи.
Но мы учимся.
И поддерживаем друг друга.
Чуть не забыла.
Лежали у меня в кармане.
Это из той мастерской.
Что это?
Я не знаю. Покажем Вандеру?
Нет.
Это будет нашим маленьким секретом.
Майло не прав, Паудер.
Ты сильнее, чем думаешь.
И однажды…
…этот город будет нас уважать.
Вы должны были следить за ними,
издалека.
Простите. Они застали нас врасплох.
Теперь его подельник
расспрашивает о вас.
Мне не нужен такой риск.
Это всё та шпана.
Они устроили взрыв в верхнем городе.
- Это были они?
- Да.
Верхние их повсюду ищут.
У Вандера неприятности?
Лучшее, что я от тебя услышал сегодня,
мой мальчик.
Покормите его.
Но на улицу не выпускайте.
- Нам надо торопиться.
- Почти готово.
Покажи мне.
Пора обедать.
А побочные эффекты?
Купируются.
У вас уже есть подопытный?
У нас есть доброволец.
Перевод субтитров: Александра Румянцева